# 操作行为
***
 用户在浏览器搜索栏输入url,点击搜索，然后页面跳转，得到搜索到的结果，一系列的网页链接，点进去就是推荐给你的网页。当然这只是单单分析用户自身的操作行为。
</p>
 这行为背后同时又有其他行为在同步进行着。比如接收请求的web服务器一直在启动http服务进程，这个进程开始定位到服务器上的www文件（网站根目录），一般位于/var/www，然后启动一些附属模块，例如php,然后向操作系统申请了一个tcp连接，然后绑定在80端口，调用accept函数，开始默默监听，监听来自于地球任何一方的请求，随时响应。

 这里参考的前端笔记推荐大神的[《浏览器工作原理：从 URL 输入到页面展现到底发生了什么？》](http://www.jianshu.com/p/d616d887953a)。


# 具体
***
## 形成的逻辑
从url到网页：

这个逻辑基本是这样的，先从行为学上具体实现下吧！跟着电信号模拟下，浏览器输入url,url是定位网络资源的，统一资源定位符。这是因，既然是因，肯定不一般，跟结果是双生花一般的，因为这里面除了统一的网络协议之外，还有关键的域名。域名就是因与果的结合点了，域名具有唯一性，而且对应在服务器上的ip也是唯一对应性的，一个ip可以开多个端口，每个端口可以对应一个域名及其对应的网站，买了域名的主儿，搞台web服务器专门对这个ip服务，就可以了，然后可以产生前面讲的web服务器在时刻作什么了。

起因源于买主想要运营域名对应的网站，而只要用户通过浏览器搜索包含域名的url通过完成a操作，就可以从浏览器锁定域名对应的ip和web服务器，然后对服务器发出请求，web服务器经过处理请求做出回复，接收请求或者反向代理到其他服务器那里，通过网站处理流程b把对应的文件数据找到加工然后发给用户端的浏览器，浏览器通过c操作把数据和文件解析出来，然后最后通过d操作绘制网页。
</p>
这里的a,b,c,d操作是为了实现这个逻辑而使用的技术和命令。我直接代指了。下面会简单讲到，我也是初次接触，可能会有错，感谢大家指正。

## 使用的一些具体技术手段处理解析

- a操作

浏览器这个检索功能，无论输入什么，关键词或者域名，或者ip，最终目的就是为了找到目标ip，然后向目标ip所在的服务器发出请求。具体如何完成的，这里的操作是域名解析。如何解析呢？浏览器曾经访问过这个域名对应的ip，然后浏览器有记录啊，缓存dns，现在搜索的话，直接借用下路径就可了，浏览器没有记录，删了，新装的等等吧，如果曾经完成过搜索，域名和ip会存在系统缓存了，从hosts文件夹里找就行了，如果这也没有，还会从路由器缓存里找有木有，毕竟好多人用路由器的，再没有，找isp dns 缓存，比如电信的dns上查，还是没有的话，就向根域名服务器查找域名对应ip，根域名服务器把请求转发到下一级，这里，我觉得根服务器跟买域名有关的，每个域名对应一个公共ip，这玩意需要买的，肯定需要登记注册的，况且，域名才是用户搜索的关键，域名才是最关键的点，必须要登记的。根服务器应该会有或者能间接得到相关的记录和买家对此的设置的。也就是说，浏览器肯定会锁定ip和对应的服务器了，然后发命令请求。至于这个行为为什么会发生？我觉得跟url的协议有关，浏览器为什么会搜索？这本身就是一种电信号，一种信息流，通过因特网（因特网这名字越来越有味儿了），去找跟电信号互补的内容，完成反应。

- b操作，网站处理流程

用户的请求就是一个触发式命令钥匙，到了IP所在的web服务器，服务器开始处理，发出文件命令，启用了路由器中的rails框架，搜索到控制器，并触发命令，控制器向视图(index.html.erb)发请求，得到html文件数据，同时向模型(iser.rb)以及模型对应的数据库发出用户请求，得到user.all数据，得到所有数据后，再综合处理出来了html文件数据，然后回馈给用户的浏览器。
这里的为什么会这样，我只能说，不懂的太多了，可能好多都是命令之间的对接，命令然后对应到另一个服务器就是运行这个命令，运行这个命令后随之而来的肯定会是设定好的命令了。

- c操作

浏览器处理，html字符串被浏览器接收后一句句读取解析，解析到link标签后重新发送请求获取css，解析到script标签后发送请求获取js并执行代码，解析到img标签后，发出请求获取图片资源，都是设定好的，全是命令。小白问下，这算是框架或者协议吗？

- d操作

浏览器根据html和css计算得到渲染树，绘制到屏幕上，js会被执行
比较细节比较权威的参考，照样推荐大神的[《浏览器工作原理：从 URL 输入到页面展现到底发生了什么？》](http://www.jianshu.com/p/d616d887953a)。

有时候，不得不觉得，人类很伟大啊。